Un **message proactif ad hoc** constitue le type de message proactif le plus simple. Le bot injecte simplement le message dans la conversation chaque fois qu’il est déclenché, que l’utilisateur soit ou non déjà engagé dans une autre sujet de conversation avec le bot, et ne tentera pas de modifier la conversation d’une quelconque manière. 

Un **message proactif basé sur un dialogue** est plus complexe qu’un message proactif ad hoc. Avant de pouvoir injecter ce type de message proactif dans la conversation, le bot doit identifier le contexte de la conversation existante et décider comment (ou si) il reprendra cette conversation après les interruptions de message. 

Considérons l’exemple d’un bot chargé de lancer une enquête à un instant donné. Lorsque cet instant arrive, le bot arrête la conversation existante avec l’utilisateur et redirige l’utilisateur vers un dialogue `SurveyDialog`. Le dialogue `SurveyDialog` est ajouté au sommet de la pile de dialogues et prend le contrôle de la conversation. Lorsque l’utilisateur a terminé toutes les tâches requises au niveau du dialogue `SurveyDialog`, le dialogue `SurveyDialog` se ferme et rend le contrôle au dialogue précédent, qui permet à l’utilisateur de reprendre le sujet de conversation antérieur.

Un message proactif basé sur un dialogue est plus qu’une simple notification. En envoyant la notification, le bot change le sujet de la conversation existante. Il doit alors décider s’il convient de reprendre cette conversation ultérieurement ou d’abandonner totalement la conversation en réinitialisant la pile de dialogues. 